https://youtu.be/0aYT4kRl_qU Hi, I&#39;m here today with Matt Martin, experienced architect at Ithaka.
https://youtu.be/0aYT4kRl_qU Xin chào, hôm nay có mặt cùng tôi là Matt Martin, kiến trúc sư giàu kinh nghiệm tại Ithaka. 39
And we&#39;re gonna talk about user experience and the user experience field,
Chúng ta sẽ bàn về trải nghiệm người dùng và lĩnh vực trải nghiệm người dùng, 39
with a focus on user experience design, and
với trọng tâm đặt vào thiết kế trải nghiệm người dùng,
what designers contribute to the field of user experience.
và những cống hiến của các nhà thiết kế đối với lĩnh vực trải nghiệm người dùng.
So, welcome, and thank you very much for being here.
Chào mừng và cám ơn bạn đã tham dự chương trình này.
&gt;&gt; Thank you.
Cám ơn.
&gt;&gt; So, tell me a little bit about what you&#39;re doing at Ithaca right now.
Hãy cho tôi biết một chút về công việc bạn ở Ithaca hiện tại được không.
&gt;&gt; Okay.
Được chứ.
So, I work on a team with software engineers, quality insurance engineers,
Tôi làm việc trong một nhóm cùng với những kỹ sư phần mềm, những kỹ sư đảm bảo chất lượng,
a product manager, and a visual designer, and then myself.
một quản lý sản phẩm, một thiết kế trực quan.
And what I try to do is I setup enough strategy, enough design work
Điều mà tôi cố gắng thực hiện là thiết lập đầy đủ chiến lược, đầy đủ thiết kế
collaboratively with my team, to kinda get that work ready for development.
khi hoạt động với đội của tôi, để tạo ra công việc sẵn sàng cho sự phát triển.
So, I would say I spent half of my days in meetings, and
Tôi dành nửa ngày để tham gia các cuộc họp,
half of my days doing design, and it&#39;s very collaborative.
nửa ngày còn lại để thiết kế, việc này mang tính cộng tác. 39
So, there is gonna be some times where I&#39;m heads down work doing some designs, or
Cũng có những lúc tôi phải đảm nhiệm công việc của một vài thiết kế, 39
doing some research.
hay thực hiện vài nghiên cứu.
But then there&#39;ll be a lot of times where I&#39;m brainstorming strategy with
Có rất nhiều lúc tôi phải động não để tìm ra chiến lược
my product manager, or working with a user
dành cho quản lý sản phẩm, hay làm việc với
researcher to make sure that we&#39;re gonna set up the right type of user testing.
nhóm nghiên cứu người dùng để đảm bảo rằng chúng tôi sẽ tạo ra đúng kiểu thử nghiệm người dùng. 39
And then my visual designer, who I collaborate a lot with, is in New York.
Sau đó nhà thiết kế hình ảnh của tôi, người mà tôi cộng tác trong nhiều công việc, sống tại New York.
So, we&#39;ll sometimes do some screen sharing,
Thỉnh thoảng chúng tôi sẽ chia sẻ ý tưởng qua công cụ chia sẻ màn hình, 39
where we&#39;ll collaborate on a design.
cùng lúc đó chúng tôi sẽ cộng tác để thực hiện công việc trong một thiết kế. 39
Or I&#39;ll just start sketching on a whiteboard, and I&#39;ll take pictures of it,
Hay tôi sẽ chỉ phác thảo trên bảng trắng và sau đó tôi sẽ chụp hình nó, 39
and send it to her.
và gửi nó cho cô ấy.
And say okay, I just created this really quickly.
Tôi đã tạo ra thiết kế này rất nhanh chóng.
Can you bring back something to me?
Bạn có thể mang lại đây vài thứ giúp tôi được không?
And then we&#39;ll kind of collaborate that way.
Sau đó chúng tôi sẽ cộng tác theo cách như vậy. 39
So, it&#39;s like, we have these pods of teams that, like I said, are blinded.
Chúng tôi có một nhóm, như tôi đã nói, không trực tiếp gặp mặt nhau. 39
And then some other times, I&#39;ll meet with whole UX department.
Vào một vài thời điểm khác, tôi sẽ gặp nhân viên bộ phận trải nghiệm người dùng.
The other designers, to find out, hey, what are you working on?
Để tìm hiểu các nhà thiết kế khác, như là, họ đang làm gì?
And how is it going to influence what I&#39;m doing?
và những điều đó sẽ ảnh hưởng tới công việc của tôi đang làm như thế nào? 39
Sometimes I&#39;m doing parts of the site.
Thỉnh thoảng, tôi sẽ thực hiện một phần công việc trên trang mạng. 39
Or some of our products that do touch each other.
Một vài sản phẩm của chúng tôi giúp kết nối mọi người với nhau.
And sometimes, I&#39;m kinda on my own.
Thỉnh thoảng, tôi sẽ tự mình thực hiện công việc. 39
Or it&#39;s a product that&#39;s not touching other things.
Hay nó là sản phẩm mà không kết nối với các thiết bị khác. 39
So.
Là vậy đó.
&gt;&gt; Could you give us an example of maybe a project that you&#39;ve worked on,
Anh có thể đưa ra ví dụ về một dự án mà anh đã thực hiện được không, 39
and try and take us through how it started, and how it progressed through
và hãy cố gắng nói cho chúng tôi biết dự án bắt đầu và tiến triển
the different stages until it became however it ended up?
qua các giai đoạn khác nhau như thế nào cho đến khi nó trở hoàn thiện?
&gt;&gt; Okay.
Được chứ.
So, we needed to do a redesign of the strategy in research, arm of ethical.
Chúng tôi cần phải tái thiết kế lại chiến lược trong nghiên cứu, với mục đích thực hiện theo nguyên tắc.
So, they had a website that was aging but
Họ có một trang mạng đang phát triển nhưng
not only that, their business model and some of the programs are changed.
mô hình kinhh doanh và một vài chương trình được thay đổi.
So, we needed to do a refresh on the website to kind represent
Chúng tôi cần thực hiện một nghiên cứu trên trang mạng để trình bày
that new program that they were trying to focus on, and also,
về chương trình mới mà họ đang cố gắng tập trung vào,
to do a better job of having that website reflect their business objectives.
và việc này cũng sẽ giúp trang mạng phản ánh mục đích kinh doanh tốt hơn.
So. &gt;&gt; Could you maybe just say real
Anh có thể nói rõ hơn về
quick what the strategy and research?
chiến lược và nghiên cứu hơn được không?
&gt;&gt; Yes. &gt;&gt; The strategy and research.
Chiến lược và nghiên cứu ư.
Well, who are the users, and what are they trying to do with this website?
Những người sử dụng, và việc họ đang cố gắng để thực hiện với trang mạng là gì ư?
&gt;&gt; So primarily, what the strategy and
Về căn bản, điều mà chiến lược và
research arm does is they work with libraries and higher education,
nghiên cứu hướng tới là công việc được thực hiện trong thư viện và giáo dục bậc cao,
and they deal with the administrators and librarians to basically get
và về căn bản chúng giúp những nhà quản lý và quản thư tiếp nhận
technology and libraries kinda ready for the future.
công nghệ và hệ thống thư viện dành cho tương lai.
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; How does technology influence that?
Công nghệ ảnh hưởng tới những việc đó như thế nào?
And one of their programs that they started to promote, and
Một trong nhưng chương trình mà họ bắt đầu thúc đẩy,
that started new just last year is called Educational Transformation, which is how
và nghiên cứu được bắt đầu vào năm ngoái được gọi là Sự Đổi Mới Giáo Dục,
about how is education being transformed, and how can institutions go along with it?
nghiên cứu này trình bày về nên giáo dục đang được đổi mới như thế nào,  và các các tổ chức lớn thích nghi với nó như tế nào?
So they do a lot of consulting.
Học có thảo luận nhiều về vấn đề này không.
&gt;&gt; Okay.
Okay.
&gt;&gt; They write a lot of papers, case studies, reports, issue briefs.
Họ viết rất nhiều văn bản, nghiên cứu tình huống, báo cáo, tóm tắt vấn đề.
And librarians try to get all of that research, cuz they give it away for free.
Những nhà thủ thư thử để đạt được các nghiên cứu đó, bởi vì họ cho phép người dùng sử dụng các nghiên cứu này miến phí.
&gt;&gt; Okay.
Okay.
In the hopes to sell some of their products, they do survey,
Với hy vọng để bán nhiều sản phẩm hơn, họ thực hiện các cuộc khảo sát,
they do site consulting and stuff like that.
Họ thực hiện các cuộc khảo sát mạng và những việc tương tự như vậy.
&gt;&gt; I see.
Tôi hiểu.
&gt;&gt; So, what was happening was is the website was, had a lot of information
Điều đang sảy ra chính là trang mạng chứa nhiều thông tin
there, and have all reports, but wasn&#39;t as easy to go from one report to another, and
và chứa rất nhiều báo cáo, nhưng để xem từ báo cáo này sang báo cáo khác lại khó khăn39
there wasn&#39;t really a way for the products and the reports to kinda intermingle.
không có cách hiệu quả nào để hòa trộn những sản phẩm và báo cáo. 39
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; And so,
Đúng vậy
it was our goal to figure out, okay, where is the business going?
Mục đích của tôi là xác định, công việc kinh doanh đang phát triển đến đâu?
How is the site working and not working?
Trang mạng hoạt động và không hoạt động như thế nào?
And how can we make it work better?
Chúng tôi có thể làm gì để khiến trang mạng hoạt động tốt hơn?
So, what I did was is I interviewed all the directors, and
Điều tôi làm là phỏng vấn tất cả các giám đốc,
all the program directors, and the marketing directing there at the S+R,
và tất cả các giám đốc chương trình, phương hướng tiếp thị tại S+R
was what it was called- &gt;&gt; Okay.
công việc này được gọi như vậy,
&gt;&gt; Ithaka S+R.
Ithaka S+R
&gt;&gt; Okay.
Được rồi.
&gt;&gt; Strategy and research, and
Chiến lược và nghiên cứu,
I did that with the user researcher, our product manager, and an engineer.
Tôi phối hợp với các nhà nghiên cứu người dùng, quản lý sản phẩm, và kỹ sư khi thực hiện công việc.
&gt;&gt; Mm-hm.
Mm-hm.
&gt;&gt; So, while we were doing that, we were taking notes.
Khi chúng tôi sẽ vừa làm việc vừa ghi chép lại.
And trying to figure out, okay, so this is how they look at their business.
Và cố gắng xác định, đó là cách họ bàn luận công việc kinh doanh.
This is how they look at their user.
Đó cũng là cách họ xem xét người dùng.
So, we had a pretty good idea of what to do next.
Chúng tôi nảy ra ý tưởng tuyệt vời về những điều chúng tôi cần phải làm trong thời gian sắp tới.
And next was, let&#39;s find out what we&#39;re dealing with, and
Hãy xác định điều mà chúng ta phải giải quyết, 39
did the content inventory of the whole site.
thực hiện một bản liệt kê nôi dung của toàn bộ trang mạng.
We started to look at the analytics of the site to find out how traffic was getting
Chúng tôi bắt đầu chú ý tới những phân tích của trang mạng để xác định lưu lượng tin
there, and what was happening, why they were there, and
được tính ra như thế nào, điều gì đang sảy ra, tại sao chúng lại xuất hiện,
they where the users were leaving.
đâu là nơi mà người dùng bở sử dụng trang mạng.
&gt;&gt; Mm-hm.
Mm-hm.
&gt;&gt; Next.
Tiếp theo.
I did a comparative analysis, so I&#39;m looking at all the different
Tôi thực hiện phân tích tương đối, vậy nên tôi có thể xem xét tất cả 39
competition that they have throughout the landscape.
sự cạnh tranh khác biệt mà các trang mạng sở hữu thông qua trường thông tin.
&gt;&gt; Mm-hm. &gt;&gt; Inside their industry and
Trong và ngoài
outside their industry, just to see how it happens,
ngành công nghiệp của họ, chỉ để xác định sự cạnh tranh sảy ra như thế nào,
how the branding happens, how the interaction design works.
việc lựa chọn nhãn hiệu sảy ra như thế nào, tương tác thiết kế hoạt động như thế nào.
So, what people are gonna expect when they go to the site.
Điều mà mọi người mong đợi, khi họ truy cập vào trang mạng.
So that we&#39;re not doing anything that&#39;s too different, or something that we
Vậy nên chúng tôi không thực hiện điều gì quá khác biệt, hay điều gì đó 39
can make sure falls in people&#39;s expectations when visiting the site.
không đáp ứng mong muốn của mọi người khi truy cập trang web.39
So once we did all that, in kind of concurrently,
Một khi chúng tôi thực hiện tất cả điều đó một cách đồng thời,
we had the developers starting working on a framework.
Chúng tôi có những nhà phát triển bắt đầu thực hiện bộ khung phát triển các phần mềm ứng dụng.
So, me and the designer can start thinking ahead, and
Tôi và các nhà thiết kế có thể bắt đầu cân nhắc,
we knew that we&#39;re gonna have to feed the developers the real full site.
và chúng tôi biết rằng chúng tôi sẽ phải cung cấp cho các nhà phát triển một trang mạng đầy đủ thực tế.
But in the meantime, we wanted to have them just develop a slice of the site.
Nhưng trong khi chờ đợi, chúng tôi muốn các họ phát triển một phần trang mạng.
So, a working version of every single section, but
Một phiên bản đang hoạt động của mọi phần đơn lẻ,
it didn&#39;t go deep with just one kind of like layer.
nhưng nó không tập trung vào một kiểu bố cục nào. 39
&gt;&gt; So this would be software, and you are thinking of just having the different
Vậy là là sẽ tập trung vào phần mềm, anh đang nghĩ về việc sở hữu
components kinda of in place, so that as you&#39;re doing the design, you
các thành phần khác nhau, để khi anh đang thực hiện thiết kế, 39
could actually have framework to sort of testing out and seeing how it will work.
anh có thể thực sự sở hữu một khung phần mềm để kiểm tra và quan sát nó hoạt động như thế nào.
&gt;&gt; Exactly.
Chính xác.
That way there was a foundation there, we can see if things were working,
Theo cách đó có cơ sở hình thành tại đây, chúng ta có thể quan sát mọi thứ đang hoạt động như thế nào,
and we could find out early on that hey, this really doesn&#39;t work.
và chúng ta có thể tìm ra nếu trang mạng thực sự không hoạt động. 39
But what we did is, once we started developing,
Điều mà chúng tôi đã thực hiện đó là, một khi chúng tôi đã bắt đầu
we could see that it could scale too.
chúng tôi cũng có thể quan sát nó có thể hoạt động ra sao.
So, while the developers were doing that, I went back to the stakeholders and
Trong khi những nhà phát triển đang thực hiện công việc đó, tôi sẽ quay trở lại các bên liên quan
said okay, you have a lot of categories here.
và nói với họ rằng họ rất nhiều hạng mục ở đây.
You don&#39;t have much consistency on topics in the way you organize your research.
Anh không có sự kiên định vào chủ đề mà bạn tổ chức nghiên cứu. 39
So, I set up a workshop to really work on their vocabulary in taxonomy,
Tôi tổ chức một hội thảo để thực sự tìm hiểu về từ vựng về nguyên tắc phân loại,
just the raw materials of the research.
chỉ là vật liệu thô về nghiên cứu.
So that we could develop a good information architecture of the site and
Để chúng tôi có thể phát triển kiến trúc thông tin đầy đủ của một trang mạng và
do positive search.
thực hiện những nghiên cứu tích cực.
That made sense not only to them, but to the people that they&#39;re reaching out to.
Điều đó có ý nghĩa không chỉ đối với họ mà còn đối với những người mà họ đang tiếp cận. 39
&gt;&gt; Mm-hm.
Mm-hm.
&gt;&gt; Once we did that taxonomy exercise,
Một khi chúng tôi thực hiện bài diễn thuyết về nguyên tắc phân loại,
we didn&#39;t put it in the site until we did a card sorting task with actual users.
chúng tôi sẽ không đặt nó vào trang mạng cho đến tận khi chúng tôi đã thực hiện một thẻ phân loại nhậm vụ đối với người dùng thực tế.
&gt;&gt; Mm-hm.
Mm-hm.
&gt;&gt; So, what that is we put it online, all these different topics and
Đó là những điều mà chúng tôi đặt trên mạng trực tuyến, tất cả những chủ đề khác nhau
categories, and had actual librarians come to this program or
những hạng mục khác nhau và có những người thủ thư tìm đến chương trình này hay
site to organize how they saw those topics and categories.
đến trang mạng này để tổ chức cách mà họ quan sát những chủ đề và hạng mục.
Once we had that data back, then we can tell developers okay, now we figured out
Một khi chúng tôi lấy lại dữ liệu, sau đó chúng tôi có thể nói với các nhà phát triển rằng mọi chuyện đểu ổn,
how this is supposed to be chugged and categorize so they can start building it.
hiện giờ chúng tôi đã xác định được cách mà chương trình này được dự định để hoạt động chậm và phân loại để họ có thể bắt đầu xây dựng chương trình.
In that way, it was scalable and we were able to make sure that
Theo cách này, chương trình có thể đánh giá được và chúng tôi có thể đảm bảo rằng
throughout the the whole process, we&#39;re getting some input from our users.
trong suốt quá trình, chúng tôi sẽ nhận được nhập liệu từ người sử dụng. 39
So, once we had that slice,
Một khi chúng tôi đã sở hữu phiến mỏng này,
we were able to start filling in the rest of the site.
chúng tôi có thể bắt đầu hoàn thiện phần còn lại của trang mạng.
And we, one of the things, not only did we wanna get librarians and
Chúng tôi không chỉ muốn có những thủ thư và
other visitors to download their reports, but we also wanted people to sign up so
người dung khác tải xuống bản báo cáo của họ, mà chúng tôi còn muốn mọi người đăng nhập
that they would get news of hey, the new report is coming out.
để họ sẽ nhận được thông tin mới, những bản báo cáo vừa được xuất bản.
So, we experimented with different placement of where that sign up would be,
Chúng tôi thử nghiệm với các địa điểm đăng nhập khác nhau,
and once we found the best place for it.
và một khi chúng tôi đã tìm thấy địa điểm thuận tiện nhất cho chương trình.
Based on a smaller set, then it&#39;s been released.
Dựa vào tập hợp nhỏ hơn, sau đó nó được phát hành. 39
Now we&#39;ve gotten I think, they&#39;re,
Bây tôi thiết nghĩ rằng, chương trình, 39
it&#39;s gone up at least 20% as far as the last time I checked.
sẽ tăng ít nhất 20% so với thời điểm tôi kiểm tra lần cuối cùng. 39
Because that was.
Bởi vì điều đó.
&gt;&gt; The number of sign ups has gone up by 20% since the previous version.
Số lượng đăng nhập đã tăng 20% kế từ lúc cập nhật phiên bản mới.
&gt;&gt; Exactly.
Chính xác.
Yep. So it has been a success, and
Vậy, đó chắc hản là một thành công,
it really shows just by moving something on a page can really have a huge affect on
điều đó chứng tỏ rằng bằng cách di chuyển một đối tượng trên trang mạng, anh có thể tạo ra ảnh hưởng lớn
the design.
đối với thiết kế.
And the sign up rate was amazing.
Tỷ lệ đăng nhập rất đáng ngạc nhiên.
&gt;&gt; Well let me ask you a couple more question about that.
Để tôi họi anh đôi câu về công việc đó.
So, there were a lot of different activities happening at the same time.
Có rất nhiều hoạt động khác nhau sảy ra cùng lúc.
&gt;&gt; Yes. &gt;&gt; You had Software development happening.
Phải, anh đang sở hữu chương trình phần mềm đang phát triển.
A number of different research activities.
Rất nhiều hoạt động nghiên cứu khác nhau.
What kind of things were going on with trying to figure out.
Những vấn đề gì thường sảy gì khi các anh cố gắng xác định vấn đề.
You know what the site was gonna look like, how things were gonna be laid out,
Bạn biết được trang mạng sẽ có diện mạo như thế nào, mọi thứ được bốc cục như thế nào,
what was connected to.
những nộ dung được kết nối với nhau.
What kind of things were you doing,
Bạn đang thực hiện việc gì,
in parallel to kind of work out the design of this Cybertough.
song hành với việc thực hiện thiết kế của dự án Cybertough này.
&gt;&gt; So I&#39;m trying to break down the navigation in it to two different.
Vậy nên tôi cố gắng tách điều hướng thành hai phần khác nhau. 39
I guess categories, one was the persistent navigation which is what
Tôi đoán trong những hạng mục này, một là điều hướng ổn định
you usually see at the top of every page.
đây là nội dung bạn thấy ở ngay đầu mọi trang mạng.
It&#39;s the global navigation, the big buckets.
điều hướng toàn cầu, một môi trường rộng lớn. 39
But what I spent a lot of time on with the stakeholders,
Tôi dành khá nhiều thời giai với đối tác
was the contextual navigation.
trong điều hướng ngữ cảnh.
How is each object related to one another?
Điều hướng này liên quan tới điều hướng khác như thế nào?
So an object could be an article,
Một đối tương có thể là một bài báo,
another object could be an event that they&#39;re hosting.
một đối tượng khác có thể là một sự kiện được họ tổ chức. 39
And another object could be,
Một đối tượng khác có thể là,
the person that&#39;s either writing the paper, or putting on the event.
một người xuất hiện trên báo, hay trong một sự kiện nào đó. 39
So that way, I had all these modules that could be interrelated so
Theo cách đó, tôi có tất cả moodun mà có thể được kết nối với nhau
that when you&#39;re on a page, and you&#39;re on an article,
vậy nên khi bạn đang truy cập vào một trang nào đó, hay một bài báo nào đó, 39
you know who wrote it, and if there&#39;s an event coming up.
bạn biết được ai đã viết bài báo đó, và có sự kiện nào sẽ sảy ra. 39
And they also can point to this article relates to this product that they had,
Họ có thể hướng tới bài báo có liên quan tới sản phẩm mà họ đang có,
or this kind of consulting practice that they do.
hay loại khảo sát mà họ đang thực hiện.
So that way, no matter when you&#39;re on the site,
Theo cách đó, dù bạn cập nhật vào trang mạng lúc nào, 39
you&#39;re always going to another related event or even another related article.
bạn sẽ luôn truy cập tới sự kiện liên quan hay sự kiện liên quan tới bài báo. 39
So you&#39;re kinda, instead of just going there, grabbing a paper and leaving,
Thay vì đi đến tiệm báo, nhặt một tờ rồi rời đi, 39
I set it up so you could explore.
Tôi tạo nên trang mạng này với mục đích để bạn khám phá.
So you don&#39;t have to go up to the main navigation as an escape hatch, or
Bạn không phải di chuyển tới điều hướng chính để thoát khỏi trang mạng, 39
to do the exploration.
để khám phá trang mạng.
It&#39;s more in context exploration if you will.
Khám phá trang mạng qua nội dung văn bản nếu bạn muốn. 39
So I spent a lot of time doing that, to make sure that people were staying on
Tôi dành nhiều thời gian để thực hiện việc này, để đảm bảo rằng mọi người sẽ
the site, and learning as much as they can and.
lưu lại trang mạng và khám phá nhiều nhất có thể.
Satisfying the user&#39;s needs of getting those papers.
Việc thỏa mãn nhu cầu người dùng cần tới những báo cáo này. 39
But also, trying to help the business objective of,
Nhưng cũng là cố gắng để giúp các đối tượng kinh doanh,
hey let&#39;s get these people working with us and partnering with us.
khiến những người này làm việc và cộng tác với chúng tôi. 39
Does that make sense?
Việc đó có ý nghĩa chứ?
&gt;&gt; It makes sense and so were you doing this through?
Nó mang rất nhiều ý nghĩa và bạn đang khai triển công việc phải không?
I&#39;m just trying to envision like how this happens, right?
Tôi đang cố gắng hình dung điều này sảy ra như thế nào.
So are you sketching?
Bạn có phác thảo ra không?
Are you making mark ups and a graphics program,
Bạn có đánh giá, và tạo ra chương trình đồ họa không,
are you building interactive versions of it, and how are you working through this?
Bạn có xây dựng phiên bản tương tác cua trang mạng không? bạn đã khai triển công việc như thế nào?
Right, It&#39;s a complicated thing you&#39;re trying to do here,
Đúng vậy, điều mà tôi đang cố thực hiện ở đây khá phức tạp, 39
with this contextual navigation.
với điều hướng ngữ cảnh.
So how do you kinda go from,
Bạn muốn bắt đầu như thế nào,
I think this will be a cool idea to this is the right way to do it.
tôi nghĩ điều này là một ý tưởng tuyệt vời để thực hiện công việc.
&gt;&gt; Well, I got a big piece of foam core.
Tôi có một tấm nhựa bọt.
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; And I got a bunch of sticky notes.
và rất nhiều giấy nhớ.
And what I did was, and the reason I put it on foam core is, I wanted to work
Lý do mà tôi những tờ giấy nhớ trên tấm nhựa bọt, đó là tôi muốn
collaboratively with one of the developers to say, okay, this is what I&#39;m thinking.
thực hiện cộng tác với một trong những nhà phát triển, đó là điều tôi đang suy ngẫm. 39
And then I also wanted to work with a stakeholder that was living in,
Sai đó tôi cũng muốn mà việc với một người dùng sống gần đó,
she was either in New York at the time or the Carolinas at the time.
cô ấy sống tại New York hay Carolinas tại thời điểm đó.
So what we did is we put one computer on the board, and
Chúng tôi đã đặt chiếc máy tính trên bảng,
we moved sticky notes around.
và di chuyển các tờ giấy nhớ xung quanh.
Like I kind of seeded it and say, hey this is how I&#39;m envisioning it.
Giống như tôi lựa chọn nó, và đo là cách tôi hình dung công việc. 39
But since she&#39;s the marketing director, she&#39;s responsible for
Nhưng khi cô ấy là giám đốc điều hành tiếp thị, cố ấy chịu trách nhiệm 39
a lot of the content, a lot of the editorial work flow.
về rất nhiều nội dung, rất nhiều tiến trình công việc biên soạn.
All the research goes through her, and then gets populated on the site.
Tất cả nghiên cứu được thông qua bởi cô ấy, sau đó được xem rất nhiều trên trang mạng.
So she really had,
Cô ấy thực sự phải làm tất cả việc đó,
she was a subject matter expert on what&#39;s happening in the organization, so.
Cô ấy là một chuyên gia chủ đề về những công việc trong tổ chức, 39
And then I&#39;ve got the developer there just watching and seeing this,
Sai đó các nhà phát triển sẽ xem và quan sát công việc này, 39
because he&#39;s starting to estimate how much is this development time it&#39;s gonna be.
bởi vì những nhà phát triển sẽ bắt đầu đánh giá sự phát triển này sẽ tốn thời gian như thế nào. 39
The platform we&#39;re putting it on, I think we started with a WordPress site,
Nền tảng mà chúng tôi đặt chương trình, tôi nghĩ chúng tôi bắt đầu vơi trang mạng WordPress, 39
wanted to make sure that was feasible.
với mong muốn đảm bảo rằng chương trình này sẽ khả thi.
So that way, because it was sticky notes, it was never set in stone, and
Theo cách đó, bởi vì nó là những tở giấy nhớ, nó không bị đặt trên những phiến đá,
no one thought, it&#39;s in a spreadsheet, it&#39;s locked in no, it&#39;s not locked in.
Không ai nghĩ nó bên trong một bảng tính, không bị khóa. 39
Let&#39;s do a collaborative exercise where we&#39;re moving sticky notes around.
Hãy thực hiện công việc cộng tác tại nơi mà chúng tôi chuyên những tờ giấy nhớ. 39
That was mobile, so I could move it to a different office,
Công việc đó có tính lưu động, vậy nên tôi có thể chuyển nó tới các văn phòng khác nhau,
I could take a picture of it and send it to other people to kinda get.
Tôi có thể chụp hình nó, và gửi tới nhiều người khác.
&gt;&gt; Mobile, because you could just take the foam core and.
Tính lưu đông, bởi vì bạn chỉ cần lấy tấm nhựa bọt. ư.
&gt;&gt; Yeah. Exactly.
Phải, chính xác như vậy.
I can move it around and then, once I had those modules and
Tôi có thể chuyển nó khắp nơi, một khi tôi có những mô-đun
objects kind of figured out.
và đối tượng để xác định.
&gt;&gt; Mm-hm.
Mm-hm.
&gt;&gt; I then went into a wire framing vector based OmniGraffle.
Tôi đi tới vector khung mạng tuyến dựa trên OmniGraffle.
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; And
Được rồi.
started laying out how these things would look on a page.
bắt đầu bố cục nội dung trang mạng.
But also how they would interact, and how they were sewn together.
Cũng đồng thời xem xét cách chúng hoạt động, và cách chúng được kết nối với nhau.
&gt;&gt; Mm-hm.
Mm-hm.
&gt;&gt; And once I had that, I made it a clickable prototype.
Một khi tôi sở hữu những điều kiện đó, tôi sẽ tạo ra nguyên mẫu có thể tương tác.
Not for users.
Không phải dành cho người dùng.
I mean, that would&#39;ve been great if we had that kind of resource and timing.
Ý tôi là nếu chúng ta sở hữu tài nguyên và thời gian thi sẽ rất tuyệt. 39
But we felt we did a good enough job in the strategy phase.
Nhưng chúng tôi đã thực hiện công việc đử tốt trong giai đoạn chiến lược.
We felt this was good, was really just to show the stakeholders hey,
Chúng tôi cảm thấy công việc này rất tốt, nó sẽ thực sự giúp người dùng thấy được sự đổi mới,
this is how we&#39;re now envisioning your site.
Đây là cách mà chúng tôi hình dung trang mạng của mình. 39
So they kinda had a preview, before we got into look and feel.
Chúng tôi sẽ tiến hành duyệt trước khi chúng tôi quan sát và cảm nhận.
Cuz at the same time, our visual designer was,
Bởi vì cùng lúc đó, nhà thiết kế hình ảnh,
hired a photographer to get some shots so that it wasn&#39;t stock photography.
thuê nhiếp ảnh gia để có được những tấm ảnh, để biến nó trở thành ảnh thương mại. 39
It was something that was more in line with their brand.
Sẽ có nhiều nội dung hơn trong nội dung của họ.
Cuz she also wanted to kinda re-invision the brand.
Bởi vì cô ấy muốn có nhiều hình ảnh đại diện cho nhãn hiệu.
So she was trying to, she was thinking about different concepts of color and
Cố ấy nghĩ về các ý tưởng khái niệm khác nhau về màu sắc
how that color would work on the site without taking.
những màu sắc này hoạt động như thế nào trên trang mạng
Taking too attention away from the articles.
mà không khiến cho độc gia bị sao lãng khỏi bài báo.
So kind of like, i&#39;m doing the interaction design,
Tôi đang thực hiện thiết kế tương tác, 39
while she&#39;s kinda doing the visual and emotional design at the same time.
trong khi cô ấy lại thực hiện thiết kế hình ảnh và cảm nhận cùng lúc đó. 39
And so, and we&#39;re collaborating to say okay this is what i&#39;m thinking here, and
Thực hiện sự công tác là điều mà tôi muốn bàn đến ở đây, 39
she&#39;s saying &quot;okay this is what i&#39;m thinking here.&quot;.
Đó cũng là điều tôi đang nghĩ. 39
And then we&#39;re presenting that you know, what was really great is In previous
Sau đó chúng tôi trình bày những gì bạn biết, những điều thú vị 39
engagements, when I wasn&#39;t inside and I was at agencies.
trong lần hợp tác lần trước, khi tôi không ở văn phòng, hay đang thực hiện nhiệm vụ khẩn cấp. 39
It was, like, we saw the client every once in a while.
Chúng tôi thỉnh thoảng gặp mặt khách hàng.
And we&#39;d have these big deliverable dates.
Chúng tôi có rất nhiều ngày giao thành phẩm. 39
Where here, we said we want to meet with you at least every other week.
Tại đây, chúng tôi muốn trao đổi công việc với bạn ít nhất hai tuần một lần.
&gt;&gt; Mm-hm. &gt;&gt; To show you our progress.
Để cho bạn thấy công việc tiến triển như thế nào.
We&#39;re never going to be.
Chúng tôi sẽ không bao giờ 39
These are never done states.
chắc chắn là dự án hoàn thiện khi nào.
We&#39;re not having you sign off on it.
Chúng tôi cũng muốn bạn nắm rõ về dự án. 39
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; We just
Phải, chúng tôi chỉ muốn
want to show you what we&#39;re working on.
cho bạn thấy công việc tiến triến thế nào. 39
&gt;&gt; Mm-hm. &gt;&gt; And have you collaborate with us.
Mm-hm. và bạn có cộng tác với chúng tôi hay không.
&gt;&gt; Mm-hm.
Mm-hm
And I felt that was a really successful way to do it but not,
Tôi thấy rằng đấy là cách hiệu quả để thực hiện công việc nhưng không hẳn,
I think that&#39;s a best case scenario.
Tôi nghĩ đó là kịch bản bản trong trường hợp tốt nhất. 39
You don&#39;t always have these high level directors of
Bạn hiếm khi có đầy đủ những giám đốc cấp cao của 39
companies &gt;&gt; Right.
công ty. Đúng không?
&gt;&gt; that you can talk to twice a week.
những người mà bạn có thể bàn luận cùng khoảng hai lần một tuần.
&gt;&gt; Right, right.
Phải rồi.
&gt;&gt; Or I&#39;m sorry, every other week.
Hay tôi rất xin lỗi, có lẽ phải rời hẹn đến tuần khác rồi. 39
&gt;&gt; Right, right, right.
Phải rồi.
So, but that&#39;s very interesting.
Nhưng, công việc đó rất thú vị. 39
So you&#39;re thinking very much about creating these artifacts that will,
Bạn đang nung nấu ý tưởng về việc tạo ra những sản phẩm công nghệ 39
facilitate certain types of communication, right?
giúp thuận tiện cho những kiểu giao tiếp nhất định, phải không?
&gt;&gt; Yes. &gt;&gt; Communication was a subject matter
Giao tiếp là một chuyên gia chủ đề,
expert, trying to make sure that you get it right.
cố gắng đảm bảo rằng bạn hiểu đúng tính chất công việc.
Communication with the stakeholder to show progress, and
Việc giao tiếp với các bên liên quan để thể hiện tiến độ công việc,
also thinking about what kind of communication you wanna have.
và suy nghĩ về kiểu giao tiếp mà bạn muốn thiết lập.
So it tells like you separate out conversations about the interaction
Công việc này giúp bạn phân tích hội thoại về
design, from conversations about the look and feel, and the typography, and
thiết kế tương tác, từ cuộc hội thoại về quan sát và cảm nhận, và kiểu in ấn,
the specific images, and the colors and things like that.
những hình ảnh cụ thể, những màu sắc và những chi tiết như vậy.
So that you can have these, kind of focused conversations.
Bạn có thể tạo ra cuộc hội thoại chuyên sâu như vậy.
&gt;&gt; That&#39;s exactly right.
Phải, chính xác như vậy. 39
I&#39;d try to make sure that I wasn&#39;t painting us in any kind of corner,
Tôi cố gắng đảm bảo rằng tôi không tước hết quyền lựa chọn của nhân viên mình, 39
and allowing the stakeholders to have their say.
và cho phép các bên liên quan được phát biểu ý kiến của họ.
&gt;&gt; Mm-hm. But at the same time,
Mm-hm. Nhưng đồng thời,
not having people get hung up on, you know,
không để mọi người phải suy nghĩ quá nhiều,
I don&#39;t really like the font or the colors that are happening here.
Tôi không thực sự thích phông nền và màu sắc ở đây. 39
And they&#39;re not paying attention to the interaction design or
Họ không chú ý tới thiết kế tương tác 39
some of the content strategy.
hay một số chiến lược nội dung.
So we really did have to divorce certain things, and present certain kinda,
Vậy nên chúng tôi thực sự thực hiện tách rời một số công việc,
slowly reveal things to people so we could get the right conversation, or
tiết lộ công việc một cách chậm rãi để chúng tôi có thể đối thoại đúng cách,
the right kind of feedback.
hay nhận được phản hồi phù hợp.
&gt;&gt; Mm-hm.
Mm-hm.
So, and sometimes a sticky note, and some crude drawings are just enough.
Thỉnh thoảng giấy ghi nhớ, và một số nét phác thảo là đủ.
Just to set the direction.
Trong nhiều trường hợp chỉ để đinh hướng.
&gt;&gt; To keep it focused on that particular topic right there.
Để giữ dự án tập trung đúng theo chủ đề.
and not get distracted by these other things.
hay bị sao lãng bởi những điều khác.
So it sounds like this story has a happy ending.
Có vẻ như mọi chuyện sẽ kết thúc tốt đẹp.
You talked about the product that sounds like was released.
Bạn bàn về sản phẩm nghe có vẻ như được phát hành.
You have some data that it&#39;s been successful in some ways,
Bạn có một số dữ liệu mà nó có thể thành công theo một cách nào đó. 39
and so congratulations on that.
và chúc mừng vì điều đó.
&gt;&gt; Thank you.
Cám ơn bạn.
Yes.
Vâng.
&gt;&gt; Excellent.
Tuyệt vời.
So I know that before joining Ithaca, how long have you been at Ithaca?
Tôi biết điều này ngay trước khi tham gia Ithaca, bạn đã tham gia Ithaca bao lâu rồi?
&gt;&gt; Three and a half years.
Ba năm rưỡi rồi.
&gt;&gt; About three and a half years.
Khoảng ba năm rưỡi.
But I know from talking to you previously that
Nhưng tôi biết được khi nói chuyện với bạn trước đây rằng
You&#39;ve done a bunch of other things as well.
Bạn cũng thực hiện nhiều công việc khác nhau. 39
So I think it would be great to just hear about
Tôi nghĩ rằng thật là tuyêt khi nghe về
what your career has been like and how you got where you are right now.
sự nghiệp của bạn tiến triển như thế nào.
&gt;&gt; Okay, well I guess we can go back just before I went to graduate school.
Được thôi, tôi đoán là chúng ta có thể quay trở lịa thời điểm khi tốt nghiệp trường đại học.
I was a photographer and I was in a research hospital.
Tôi là một nhiếp nhả ảnh gia và tôi đang tham quan một bệnh viện nghiên cứu.
And we had a lab that was half chemical processes and
Chúng tôi có một phòng thí nghiệm mà hơn một nửa quá trình hóa học
half digital processes cuz this was the 1900s.
và một nửa quá trình kỹ thuật số vào những năm 1900.
So 1990s we were still doing a lot with film and chemicals.
Vào những năm 1990 chúng tôi vẫn phải thực hiện công việc với phim và chất hóa học.
But I saw that the digital mediums and computers and especially with
Tôi chứng kiến những biện pháp kỹ thuật số và vi tính và đặc biệt
the beginning of the internet or the web photography was changing really fast.
với sự khởi đầu của mạng viễn thông hay ảnh trên mạng phát triển với tốc độ chóng mặt.
And it was becoming more digital.
Công việc ngày càng trở nên kỹ thuật số.
That&#39;s when I decided to go to graduate school for
Đó là thời gian khi tôi quyết định tốt nghiệp 39
human computer interaction at the School for Information.
ngành nghiên cứu và phát triển giao diện máy tính thân thiện với người dùng tại Trường công nghệ thông tin.
So while I was there during the summer I got
Trong thời gian nghỉ hè
an internship at an agency actually doing what they called usability engineering,
tôi học việc tại cơ quan thực hiện khả năng sử dụng kỹ thuật,
which was user research and doing design work.
ngành này chính là nghiên cứu người dùng và thực hiện công việc thiết kế.
And I worked with visual designers and frontend developers.
Tôi làm việc với các nhà thiết kể hình ảnh và các nhà phát triển giao diện mạng.
This was the year 2000.
Đây là năm 2000.
So during that time the dot com bubble burst.
Trong thời gian này sự phát triển mạnh của các trang web.
So the internship that I was hoping was gonna lead into full time employment
Với tư cách là thực tập sinh tôi mong muốn trở thành một nhân viên chính thức
was gone.
đã biến mất.
So once I graduated from the School of Information I
Một khi tôi tốt nghiệp trường công nghệ thông tin
went to Wayne State University to become a digital librarian.
tôi học tại trường Wayne State để trở thành môt thủ thư kỹ thuật số.
So at my time at Wayne State it was a wonderful time.
Quãng thời gian học tập tại Wayne State là quãng thời gian tuyệt vời.
Because we had a grant called the 21st Century Librarian.
Bởi vì chúng tôi được ưu ái gọi với cái tên thủ thư thế kỷ 21.
So we had money to do special projects and fund graduate students to do the work.
Chúng tôi sở hữu vốn để thực hiện các dự án đặc biệt và các sinh viên đã tốt nghiệp làm thuê cho chúng tôi.
And some of that work was working with the Detroit News Photo Morgue.
Một số dự án được thực hiện với Detroit News Photo Morgue.
So we had images going back from the 1800s up until about 1980 for
Chúng tôi có những hình ảnh tử những năm 1880 cho đến tận năm 1980
digitizing all of those images and associating metadata with those and
kỹ thuật số hóa những hình ảnh này và những dữ liệu liên quan với chúng
then bringing them online for access.
và đưa những hình ảnh này lên mạng.
The other fun project was working for the Detroit Historical Museum and
Dự án thú vị đang thực hiện dành cho Bảo Tảng Lịch Sử Detroit
looking at their toy collection, primarily toys from the early 1900s that were
tham quan bộ sưu tập trò chơi, chủ yếu là đồ chơi bắt nguồn từ đầu những năm 1900
wind-up toys and putting those online just to show people how they work.
đó là những đồ chơi lên dây cót và công việc là đưa những hình ảnh của đồ chơi này lên mạng để trưng bày.
We actually got a lot of traffic from industrial designers that saw that and
Chúng ta thực sự có được rất nhiều lưu lượng tin từ những nhà thiết kế công nghiệp nhìn nhận được tiềm năng
kinda used that as inspiration for their work.
và sử dụng nguồn cảm hứng này cho công việc của họ.
&gt;&gt; Interesting.
Thật thú vị.
&gt;&gt; While I was a digital librarian I wasn&#39;t really doing too much UX work.
Khi tôi còn là một thủ thư kỹ thuật số, tôi không làm việc liên quan quá nhiều tới thiết kế trải nghiệm người dùng. 39
I was mainly working with professors or different libraries or
Chủ yếu, tôi làm việc với các giáo sư hay các thư viện khác nhau
different archives and my graduate students, which was a blast.
bộ phận lưu trữ khác nhau và các học sinh đã tốt nghiệp của tôi, việc này là một sự đổi mới.
But I also really liked to do design, user experienced design.
Nhưng tôi cũng thích thiết kế, và thiết kế trải nghiệm người dùng.
So I did some freelance for some agencies.
Tôi thực hiện một vài dự án không chuyên trong các công ty.
And then one day one of the agencies that I did work for
Vào một ngày nọ, một trong những công ty tôi làm việc
offered me fulltime employment.
cho tôi một cơ hội trở thành nhân viên chính thức.
So I started to go down that road.
Tôi bắt đầu đi theo sự nghiệp đó.
It was a very large agency.
Đó là một đại lý rất lớn.
So it was cool because it was a print agency that was trying to figure out how
Thật tuyệt vời bởi vì đây là một đại lý in ấn đang thử tìm ra cách
to do digital.
để thực hiện kỹ thuật số.
So I felt it was a cool kinda time of flux.
Tôi cảm giác đây là giai đoạn tràn đầy cảm hứng.
But as things progressed I realized that I don&#39;t wanna be at a huge agency,
Nhưng trong quá trình làm việc tôi nhận ra rằng tôi không thích làm việc tại một đại lý lớn, 39
especially an old-school agency.
đặc biệt là một đại lý truyền thống.
I wanna be at more of a startup feel.
Tôi muốn có cảm giác tự mình khởi đầu công việc.
&gt;&gt; And an agency just to be clear is a company that does projects for
Cụ thể là một đại lý là một công ty mà thực hiện các dự án
external clients.
phục vụ các khách hàng bên ngoài.
So you might have a retailer one day and
Bạn có thể có khách hàng là một thương nhân bán lẻ vào hôm nay
a manufacturer the next day and a taxi company the other day.
một chủ xí nghiệp vào hôm khác và một công ty taxi vào ngày khác.
And you&#39;re doing different, I&#39;m making this up.
Bạn phục vụ các khách hàng khác nhau, tôi hiểu được khó khăn của công việc này. 39
But you&#39;re getting to do a lot of different types
Nhưng bạn phải thực hiện các 39
of projects and design work.
dự án và các công việc thiết kế khác nhau.
&gt;&gt; Absolutely, and that&#39;s what was so
Hoàn toàn đúng như vậy. Thực sự khôi hài là 39
fun is I usually had two concurrent projects happening.
tôi thường xuyên phải thực hiện hai dự án cùng một lúc.
One would be for a wireless cell phone company and
Một dự án dành cho công ty điện thoại di động
trying to figure out how they&#39;re gonna sell those products.
và họ đang cố tìm ra biện pháp để bán sản phẩm của họ. 39
And then the other thing might be doing a pitch for some kind of weird branding
Một dự án khác là thực hiện bước ghi dành cho một thương hiệu mới nổi
thing that we&#39;re gonna do like in the physical space and
mà liên quan tới không gian thực 39
how does that physical space relate to something that&#39;s gonna be on the web.
Những vật thể ngoài không gian thực có liên quan như thế nào đối với nội dung trên mạng. 39
So it was always one thing was inspiring the other.
Ý tưởng này là một nguồn cảm hứng dành cho mọi người.
And it was always really fast design work.
Đây cũng là một thiết kế thực sự rất nhanh chóng.
Worked with a lot of cool people.
Tôi được làm việc với những người xuất sắc.
But I&#39;m not gonna say it wasn&#39;t stressful.
Nhưng điều đó không có nghĩa rằng công việc không áp lực chút nào. 39
It was a lot of work all the time.
Lúc nào tôi cũng phải làm việc rất nhiều.
Especially at a big agency you always have these huge clients, the government.
Đặc biệt là tại một công ty lớn, bạn luôn phục vụ những khách hàng quan trọng, chính phủ.
We&#39;ve got the Navy, the United States Postal Service and then healthcare.
Chúng tôi từng có hợp đồng với Hải Quân, Bưu Chính Hoa Kỳ và dịch vụ chăm sóc sức khỏe. 39
We worked in a lot of different verticals.
Chúng tôi làm việc dưới nhiều áp lực khác nhau.
So financial services, healthcare, e-commerce.
Dịch vụ tài chính, dịch vụ chăm sóc sức khỏe, và thương mại điện tử.
So you never know where you&#39;re gonna be.
Bạn không bao giờ biết bạn sẽ thực hiện những dự án như thế nào. 39
But you learn a ton all at once.
Nhưng bạn sẽ học được rất nhiều điều trong khoảng thời gian ngắn.
But like I said I wanted to into some smaller agency that was more of a startup
Như tôi đã từng nói trước đây tôi muốn tham gia một công ty nhỏ hơn mang tính chất khởi nghiệp
and found one where it was they really understood digital.
và tôi đã tìm thấy một công ty chuyên về kỹ thuật số.
They actually just were only digital.
Công ty này chỉ chuyên về kỹ thuật số.
They had never done print or anything like that.
Họ chưa bao giờ thực hiện công việc in ấn hay công việc liên quan đến lĩnh vực khác.
But while I was there that&#39;s where I really got my e-commerce chops.
Trong khi tôi làm việc tại công ty này, tôi đã có được giấy phép thương mại điện tử. 39
Because we had a user research team and a user experience design team.
Bởi vì công ty có nhóm nghiên cứu người dùng và một nhóm thiết kế trải nghiệm người dùng.
So what would happen is we had our own usability lab in house.
Điều sẽ sảy ra nếu chúng tôi sở hữu một phong thí nghiệm khả dụng trong nhà.
So when people were going through the e-commerce experience, shopping and then
Khi mọi người tiếp xúc với trải nghiệm thương mại điện tử và mua sắm
going through the shopping cart we were able to optimize every step of the way.
và sau đó là trải nghiệm phương tiện mua sắm, chúng tôi có thể tối ưu hóa qui trình thí nghiệm.
And while we were studying and testing that we could between participants,
Trong khi chúng tôi nghiên cứu và kiểm nghiệm những giả thuyết giữa những người tham gia
between users, we could actually change the interface and tweak it so
giữa những người dùng, chúng tôi có thể thay đổi giao diện hoàn toàn và cải tiến nó.
that we could really start dialing it in and get some of those gotchas out
với mục đích chúng tôi có thể thực sự bắt đầu đối thoại và nắm bắt được vài cuộc hội thoại.
right away and then start to validate that design as we went through.
Sau đó chúng tôi phê chuẩn thiết kế khi chúng tôi trải nghiệm chúng.
&gt;&gt; Okay, so very tight integration between research and design.
Vậy là có sự liên kết chặt chẽ giữa thiết kế và nghiên cứu.
&gt;&gt; Yes, though they were, we had separatism.
Đúng vậy, mặc dù chúng liên kết mật thiết với nhau, chúng tôi vẫn có sự phân tách giữa nghiên cứu và thiết kế.
Cuz before I was like I was my own researcher.
Bởi vì trước đó tôi thích tự mình làm nhà nghiên cứu.
Or I wouldn&#39;t be able to do the recruiting.
Hoặc là tôi sẽ không thế thực hiện sự tuyển chọn. 39
I would farm that out.
Tôi sẽ cho thuê trang mạng đó.
But I would be running my tests.
Nhưng tôi sẽ giám sát kiếm nghiệm này.
I would be creating the test, etc., which could have some
Tôi sẽ tạo ra bài kiểm nghiệm và nhiều thứ khác,
ethical implications as far as am I objective when I&#39;m testing my own designs.
bài kiểm nghiệm này  có liên quan tới đạo đức theo hướng khách quan khi tôi thực hiện kiểm nghiệm thiết kế của riêng tôi. 39
So it was good to have some of that was, okay.
Việc thực hiện kiểm nghiệm là tốt.
I&#39;m not, I have no skin in this game.
Tôi không liên quan đến công việc này.
I&#39;m just gonna test it for you.
Tôi sẽ chỉ kiểm nghiệm nó giúp bạn. 39
So that was pretty cool.
Điều đó rất tuyệt vời.
And where I&#39;m at now we have a user research team that goes out there,
Tại nơi tôi đang làm việc hiện này, chúng tôi có một nhóm nghiên cứu người dùng 39
does observations, does ethnographic research.
họ sẽ đi ra ngoài thực hiện quan sát, và các nghiên cứu nghiên cứu dân tộc học.
But also we have a usability lab here at Ithaca.
Chúng tôi cũng có một phòng thí nghiệm khả dụng tại Ithaca.
So we kinda keep it separate, yet we&#39;re tightly integrated.
Chúng tôi cách biệt phòng thí nghiệm này, tuy vậy chúng tôi liên kết khá chặt chẽ với nhau. 39
I meet with them probably every other week so
Tôi gặp họ cứ hai tuần một lần
that they stay ahead of my recruiting needs or testing, design needs.
đẻ học có thể nắm bắt được nhu cầu tuyển chọn của tôi hay nhu cầu kiểm nghiệm và thiết kế.
&gt;&gt; So I&#39;m gonna ask you for one parting thought, which is for
Tôi muốn hỏi bạn về 39
folks that are just starting out, maybe just looking at UX or something that
một ý kiến phố biến về trải nghiệm người dùng hay điều gì đó
thinking about getting into, maybe thinking about moving towards a career.
về việc chuyển sang lĩnh vực khác.
Do you have any advice?
Bạn có lời khuyên nào cho tôi không?
Absolutely, look at everything in your environment.
Hoàn toàn chính xác, xem xét hết tất cả những điều kiện trong môi trường.
And try to think about why it&#39;s there and its purpose.
Cố gắng nghĩ về lý do nó xuất hiện và mục đích của nó. 39
So I have a child.
Tôi có con.
And it&#39;s great to look at his toys to think about, okay.
Tôi thích nhìn vào đồ chơi để suy ngẫm. 39
What is its purpose?
Mục đích của nó là gì?
Does it communicate that purpose and do I like it?
Liệu nó có liên kết với mục đích và liệu tôi có thích nó không?
And so it really helps you influence of how you can think of an experience.
Điều đó giúp tôi ảnh hưởng tới những suy nghĩ về những trải nghiệm như thế nào.
Like this glass for instance.
Chẳng hạn như chiếc cốc này vậy.
It has a purpose of it has to be a vessel to carry some water.
Để phục vụ mục đích mang nước, chiếc cốc phải có hình ống.
But there a lot of things you can do to it.
Nhưng bạn có thể thực hiện nhiều việc với chiếc cốc.
You can add color to it.
Bạn có thể thêm màu sắc vào chiếc cốc.
You can have different shapes.
Bạn có thể khiến chiếc cốc có nhiều hình dạng khác nhau.
But for instance it&#39;s not a bigger vessel.
Nhưng chẳng hạn như nó không còn là một chiếc cốc lớn. 39
Because you gotta hold it with your hand.
Bởi vì bạn muốn cầm nó bằng tay.
So it&#39;s think about that when you&#39;re thinking about your phone.
Ý tưởng này này ra kho bạn nghĩ về chiếc điện thoại của bạn. 39
You have to use it with your hand.
Bạn phải dùng tay để sử dụng nó.
And there&#39;s a certain amount of interaction with it and experience.
Có rất nhiều tương tác và trải nghiệm bạn có thể thực hiện với chiếc điện thoại. 39
So anyone that&#39;s thinking about getting into experience design or
Bất cứ ai có ý tưởng về việc tham gia thiết kế trải nghiệm 39
something like that it&#39;s fun to just critique things around you.
và những công việc tương tự như vậy, sẽ rất thú vị nếu bạn đánh gai những thứ xung quanh bạn. 39
Because then you can start thinking critically about design and
Bởi vì sau đó bạn có thể bắt đầu suy nghĩ một cách phản biện về thiết kế và
why people create things.
Tại sao mọi người tạo ra những thứ như vậy.
&gt;&gt; [SOUND] &gt;&gt; And then it really helps you influence.
[âm thanh] Điều đó giúp bạn tạo ra ảnh hưởng.
When you&#39;re in the digital realm you can do anything you want when you&#39;re not in
Trong cuộc sống kỹ thuật số ảo bạn có thể thực hiện bất cứ điều gì bạn muốn 39
the physical realm.
mà bạn không thể thực hiện trong cuộc sống thực.
So I like to juxtapose those things together.
Tôi thích đặt những thứ đó kề cận cùng với nhau,
&gt;&gt; Excellent, yeah.
Tuyệt vời.
So taking a designer eye view of the world
Theo quan điểm của những nhà thiết kế
is something that you can just do throughout you entire life.
thế giới này là điều mà bạn có thể thực hiện suốt cả đời.
&gt;&gt; Right, exactly.
Chính xác.
And try to focus on the positive things and the things that make you feel good.
Cố gắng tập trung vào những điều tích cực và những điều khiến bạn cảm thấy dễ chịu.
Cuz a lot of times I could critic a ton of things that make me frustrated.
Bởi vì rất nhiều lần tôi phải suy ngầm về rất nhiều điều mà khiến tôi nản chí.
And a lot of times that&#39;s what a lot of users feel that too.
Trong nhiều trường hợp, đó cũng là điều mà nhiều người dùng trải qua. 39
It&#39;s I&#39;m so frustrated and we gotta make this better.
Nếu khách hàng cảm thấy thất vọng thì chúng tôi sẽ thực hiện thiết kế tốt hơn. 39
&gt;&gt; So find some positive examples too.
Hãy thử tìm vài ví dụ tích cực.
&gt;&gt; Exactly, exactly. &gt;&gt; Excellent, okay.
Được đấy, điều đó rất tuyệt vời.
Well, thank you very much.
Cám ơn rất nhiều.
This has been great.
Điều này sẽ rất tuyệt đây,
And I really appreciate you taking your time to chat with us.
Cám ơn bạn rất nhiều vì đã dành thời gian trò chuyện cùng chúng tôi.
&gt;&gt; Absolutely, thank you.
Cám ơn.